“⁵²Y}2·' tais ωλι· viharai: Su. Ι, 34; mama: mei quod reduplicatione ortum putatur-3¹ ’

, mommsaese11ffl0stmm denique ›tagtaglich‹ aliaque) Neque ¹¹1¹1d c1¹¹⁰d 1¹⁰⁵ ¹¹¹²⁶ffl¹¹¹¹¹ ’

*ruffin mas vei-tentos pronominis casum dativum aut accusativum addimus verbo efficere

ι potest, ξιξ a Graecis ipsis vel Indogermanis alterum pronomen pro casu obliquo additum esse

. Quat& Omnibus autem medii formis communem esse illam vim putamus quam supra
diximus. -’· lam quod Mehlhorn statuit intransitivam actionem significari medio genere in

’ fnum rem paucis inquiramus. Atque primum quidem erravisse videtur propterea quod artis
logicae rationes potius secutus est in ea quaestione diiudicanda quarn ipsas verborum formas
tum quod' transitivi et· intransitivi voces rem non satis notare videntur. Ipse quidem maxime
movebatur ‘notione verborum somma et ΐστιςμαι, ὕλλυμι et ὄλλυμαι aliisque ut medio

ι miransifivam notionem tribueret, atque etiam Haacke cum negaret inter transitivam atque

intransitivum verbi vim reete d1stingui posse non aliter duplicem notionem augendi et crescendi
quae in verbo α’έξειι· inest descripsit quam ut alteri transitffam, alteri intransitivam vim inesse
statueret. ⁴ Sed si quaeritur quae ratio inter ἵστῃμι et ἵσταμαι intercedat profecto parum
accurate iudicaret qui alterum transitivam, alterum intransitivum vim habere diceret, sed in
verbo ἵστημι potius causativae actionis notio inest, i. e. efficiendi ut fiat id quod medii formae
significant. Sic cum dez-‘w significet non solum augere sed etiam crescere apparet non ita
differre eas notiones ut altera sit transitiva, alteia intransitiva sed ut augendi notio causative
· significet efficere ut aliquid crescat Iam cum quaeratur quomodo id factum esse statuendum
sit, mihi quidem dubium non videtur quin ubicunque utraque notio in uno verbo sive
coniuncta sive altera activi, altera medii formis· attributa inveniatur, causativa posterior
aewerit quippe quae altera *) nitatur, nec magis gotorum satjan, luibJan, baugjan post verba
sitan, leiban‚ biugan orta sunt, quam graecum verbum αἐξειν primo habuit notionem

7 - crescendi, cui postea augendi notio addita est. ltaque quod Haacke (gebrauch der genera

ραι 49) scripsit: »der saiz jedes verb sei von vorn herein sowol des transitiven als des
inmunditiven gebrauchs tahig hat sein unbestrittnes recht« nihil dixisset si aliud dicere voluisset
quam'omne verbum praeter principalem notionem quadam linguae aetate causativum quoque
notionem in se suscipere potuisse. Si id dicere voluit maximopere ei assentimur, tamen
quamquam multi id intellexerunt, nemo adhuc reete expiicuisse videtur quomodo id factum
sit. · Plerique enim notionem quam nos propriam esse statuimus ex causativa ortam esse
dixerunt, properandi seu eundi notionem (iz-‹som› vx mitte-ndi (farm). pereundi (ὄλλυσθαι) ex
perdendi (ὀλλύνάι) qua de re statim videbimus.

⁴ ⁸) quam notionem et ipsi intr-«insitivam aplwilabimus. sed ita ut ei causativam opponamus.

 

