    
 

   
     
    

mm 8 uulsis (ἔλθέ, etrum, Q , , ” ”
j ‘ffadtofm annis enim muti e »duflum mm , ,
ἑ, “’ κωπωωῑι-ωὴπεεομάηῑ -· &amathim <-
‚⁴ Ὗέάλ vbi· doctis ut sit. suffundi ira, ixdouso non Q &uma εοᾱοίίιω, -,
uim v. &eniam proxime coniuncta est, quod et ipsun -pasiv'i vicibus ἴἵειιῑαὶὲιιίκ , μ
-., . »ΜΕ 48. (ὅτ ilduino, ὃ ἔστι συνεχύθη τῷ θυμᾷ. - Similis vis inest in aor. σεύατο
⁷ *kz 6631) si reete tegitZenodotus 8293) cf supra σύτο. - &paonis-uso quae varia lectio 1212
ΜΝς quamquam illo loeo non probanda, tamen per se spectata non minu κατά πῦρ ·-
· . warato eodem iure 'apud Homerum legeretur quo φλόξ ἐμαράνθη. - ’” 52*
μ τ 407 ὀδυσσάμενος nonnullis passive intellegendum videtur. Nobis non id agitur
’- ut quaeramus utrum- rectius Ὀδυσσέος nomen explicetur »is qui irascitun an »is qui invisus
’ ute sed quid dicere voluerit illo loeo poeta. Nonnulli. ut demonstrarent hoc loco passive
inteilegi posse illam formam attulerunt« Sophoclis fragmentum (408 ap. Dindorf.) cuius verba
sunt haec:

 

‹ip-9034· Ὀδυσσεύς εἴμ’ ἐπώνυμος κακοῖς
πολλοὶ γάρ ω’δύσαντο δυσσεβεῖς ἐμοί.

(ζμ ’ · „Cum nobis non traditum sit quo nexu sententiarum legerentur apud Sophoclem illi versus
’ neque facile sit ita vertere ut aliter eos verti non posse concedatur, non licet ex eorum inter-
pretatione hunc Homeri locum interpretari. Nam quamquam Sophocles verbis πολλοὶ γάρ
&odonna Homeri verba πολλοῖσιν γάρ ἔγωγε ὀδυσσάμενος significasse videtur, tamen hac ipsa
significatione ita differunt ab Homeri verbis, ut cum his vix comparari possint. Haec dicere
mihi videtur apud Sophoclem Ulixes: hominibus malis commode Ὀδυσσεύς ego cognominor,
nam multi impii mihi — ὠδύσσατο, irascebantur *). Sed non intellego quomodo fieri
potuerit ut ex hoc fragmento colligerent viri docti (cf. Passow‚ lex. s. v.) ὀδυσσάμενος passive
intellegendum esse. Nullo enim vestigio indicavit poeta se huic verbo ‘passivam notionem
tribuere voluisse et cum praeterea semper mediali sensu usurpatum inveniamus neque hic ipse
loeus repugnet ei explicationi, Sophoclis fragmentum nos non movebit ut aliter iudicemus.
Quare cum seeundum etymologiae leges vox ύδυσσεύς activam vim habeat neque sit quod
poetam eas neglexisse statuamus, ὀδυσσάμενος vertimus ›iratus‹; Sophoclis vero versus magis
πωρήχησιν quam etymologiam sequuntur.
Medii αἀσάμην et passivi άάσθῃι· formas ita inter se distinxit Gieseke (lex. Hom. rec.
Ebeling s. v.) ut diceret illud significare »committo ut in errorem incidam, in errorem inducor«.
< Sed iniuria illarum formarum notiones distinguere conatur quod quidem probatur iis ipsis qui
apud Homerum extant iocis. Sic 1 537 ubi de Oeneo qui omnibus diis deabusque Diana
aoepta immolaverat aut A 340 ubi de Agastropho qui equos adducendos neglexerat, dicitur:
«ἰάσατο δέ μέγα θυμῷ vertere non possumus: »commisit ut in errorem incideret«, non magis 0
quam cum narratur, Aiacem evasurum fuisse, εἰ μή ὑπερφίαλον ἔπος ἔκβαλε καὶ μέγ’ ἀάσθη

’) Non reste Roscher (studien IV, 197) verba explicare videtur, Sophoclem inam nominis inter-
mamm secutum esse dicens, »wonach ut ipsis eius verbis utar, odysseus den von den gottern gehsssten
oder den hager gottlichen zomes bezeichnet«; nam ne mete neutrum esse diceret ut fecisse videtur atque
verteret: »a malis quae passus sum, quae mihi imposuerunt Dii, recte ogo nomen duxi» sequens versus
vetabat, quo impiis se odio fuisse dicit , non Diis.

