 

. u: ἡ μὲ...-
--a ,ἴ

v'apudpouteriorecdemumecnptoraemvemtur nmmum-mama& μ
'memnonabamreoetamneeamtantumobcammnonexstatapudmnm quia

, Whaexenmhemmuitormanonconcineoet. Sedsireetepermitumeaeediximoexnon‘
’ minin drumm scribendum videtur, quam Lobeck*) &inicium seribendum censuit.

Subdu 659 qui idem perfeetum esse vult, dicit: προπαρωξύνθη ὑπὸ τοῦ, lemniaco M

ςριχαραιιῆρα ἐπεὶ αἱ τοιαῦτα μετοχαί προπαρωξύνωτο, ἱστάμει·ος,“κιχρᾶμνος, ὁ γὰρ ἀνὴρ ’

ςῇῥχαφᾳιῆρ fium- tmkaegivovg προσι·έμει.-Φθίμενος denique ubique aoristi significationem
‚habere Chnen pt. 59 docuit.

&munisse nobis videmur Classenium cum statueret formas κηάμενος, ἄρμενος (pg. 103)
κείμενος perfecto effe adnumerandas non recte iudicavisse et non solum reduplicationos leges
quas collegerunt recentiores grammatici ei sententiae οἰκίαι-8,· sed ne usum quidem Homeri
quem observavimus ei favere; neque igitur dici potest illos aoristos eam ob causam postet-iol
ribus temporibus non esse retentos, quod ambiguitati obnoxii fuissent utrum perfecto an aoristo
essent trihuendi (Classen. p. 113), sed ut formae primariae**) coniugationis paullatim
obsoleverunt, ita hae eo celerius in oblivionem venerunt, quod aoristi medii formae passiva
notione paullatim privabantur et quod aoristi secundarii medialem iam occupaverant,

Sed diutius - neque neglegendum id videtur —- manserunt participia; sic κτάμενος apud .

Pindarum quoque et poetas atticos legitur, ἄρμενος apud Pindarum ct Theocritum, χύμενος
apud Tragicos, ἐῢ nsit-§rog apud posteriores rerum epicarum poetas, et quamquam Buttmanno
consentire non possumus dicenti »nur das particip wird ofters, sowie auch andere part. aor.
(θανόντες, πεσόντες) ganz als part. perf. gebraucht«, tamen ex- iis quae supra diximus
apparebit, quomodo in adiectivi notionem transierint, quam notionem eo facilius tenebant quod
reliquae aoristi formae in oblivionem venerant.

Praeterea dubitatio orta est de formis ἐχόμην, χύτο, χύμενος, utrum aoristi an perfecta
vel plusq. proiecta reduplic. sint habendae. Aoristos eas intellegit Buttmann, qui exempli
causa profert θ 527, ubi legatur ἄμφ’ αὐτῷ χυμένη de uxore maritum mortuum amplexa,
cum π 214 de Telemacho patrem amplectente dicatur ἀμφιχυθείς. Atque profecto ἄμφ’
αὐτῷ χυμένη κωκύει aoristum esse intellegitur ex v. 523, ubi pro χυμένη legitur φίλοι· πόσιν
ἀμφιπεσοῦσα quod schol. Q. explicat περιχυθεῖσα αὐτῷ. Naegelsbach ad B 41 ex schol. ad-
notatione: ἐμφαιτικόν τό ᾰμφέχυτο πρὸς τό μηδὲν αὐτῆς ἐπιλελῆσθαι conclusit, scholiastam
plusquamperfecti vim huic aoristo tribuisse eique assentitur. Similiter lexic. Homer. (rec. Ebeling)
s. v. ὀμφήι divina eum circumfuderat vox. Aliter Eustathius ea verba scholiastae intellexisse videtur,
cum adnotaret: (169, 29 sq.) τὸ δὲ ἄμφέχυτο ἐνταῦθα ἐπαινεῖται παραὶ τῶν παλαιῶν· σημαίνει
μὲν γάρ to* περιῆλθεν· ἐμφαίνει δέ φασιν δτι εἰς οὐδὲν αὐτῆς ὁ Ἀγαμέμνων ἐπιλέλησται. Atque

⁸) Ad Buttmann. ausf. Gr. 11¹, 43.

⁸⁴) Miror quod adhuc in recentioribus grammaticis et lexicis significatio aoristi syncopati quam a
'veteribus rerum grammaticarum scriptoribus traditam accepimus, tenetur (cf. Veitch greek verbs, Ebeling lex
Hom.) nam quod Buttmann. in ξ. 110. B* dicit eam retineri posse ne omnia. veterum grammaticorum vocabula.
reicere cogamur, propterea displicet, quia syncopes notione genuina adhuc grammatici utuntur, unde
monario perturbatio oritur. Ego quidem cum Curtius (in libello »Chronologie« cet, pg. 44 sq.) docuerit
voe-lem copulativam qua-m vocabant veteres (limo-mv), rectius ad stirpem secundariam vocali α, ι, a auctam
referri, illos zoi-istm nominaverim aoristos primarios, quo a secundariis distinguantur.

     
  

