  

 
 

Qfflmmfflmwmm
mhwmammummm « ι
minuatne» θορήξαμαγοφραῐδοραιο q. s.

μνήσασθε δὲ θούριδος ἅλιιῆς
,ὄφρ’ ,32 lya· βείω προτὶ Ἴλιον.
· μνήσασθε δὲ θούριδος α’λκῆς
ὄφρ’ ἄν-δγόν Ἀχιλῆος . Α. . ἔντεα δύη.
σι) μέν νῦν οι παράθες ξεινήια καλοὶ
οφρ’ αν dra φύσας ἅποθειομαι.

filiamque ὄφρ’ αν aut ὄφρα κε invenitur, cum coniunct1vo aoristi coniungitur neque etiam '

χ 877 quo uno loco praeter hune futuri formae aoristus par est, aliter explicandus videtur.
ἐξελθόντες μεγάρων ἕζεσθε θύραζε
ὄφρ’ ἄν ἐγώ nata* δῶμα πονήσομαι,
dum ego confecero quod opus est (= πονήσωμαι). Neque vero id nos retinebit, quod
praetem medialis aoristi forma non invenitur, cum κορυσσάμενος quoque eo solo loco legatur.—

Quae sequuntur verba cuncta aut corporis aut animi motum significant, quorum aoristi
mediales apud posteriores intransitiva vi fere privati sunt. Sic fere semper iam apud Homerum
seriptum invenimus τανυσθεὶς κεῖτο, et de Achille amici mortem lugente (Σ 26) et de
caesorum corporibus (N 392), sed ι 298 curn Cyclops vini plenus concidisset legitur τανυσ-
σάμενος dm* μήλων κεῖτο. Similiter cum hominis se reclinantis actio fere semper aor. pass.
significetur et ebrii (πέσεν ὕπτιος &vaxia-:tea- ι 371) et dormientis (δ 794, σ 189) et remi-
gantium (ν 78) tamen ρ 340 scriptum invenimus de Ulixe ἷζε δ’ ἐπὶ μελίιου οὐδοῦ ἔντοσθε
θυράων κλει αμει ος σταθμῷ. Eodem fortasse referenda eet forma σείσατο de Iunone
irasoente· σείσατο δ’ εἰνὶ θρόνῳ Θ 199; σείσατο = ἐκινήθη schol.

Fuerunt qui statuerent discrimen intercedere inter eas aoristorum formas Graecosque
ipsos aliud sensisse si audirent τανυσθεὶς κεῖτο, aliud si τανυσσάμει ος maximeque ii qui
medio generi q. v, reflexivam notionem tribuerunt summa diligentia vertentes Homerum
distinxerunt »sich ausstreckend‹ et ›ausgestreckt‹ sed videant ne nostrum potius ser-
monem sequantur quam Graecos. Supra exposuimus quomodo significationis illa commutatio
paullatim facta sit, sed cum iam apud Homerum formae illae ταινσσάμειος, σεύατο aliaeque
minus unitatae atque paene obsoletae essent, iis non ita usus est, ut aliquam notionis varietatem
exprimeret, sed vix magis* dissimiles iarn turn fuisse videntur quam nostra aetate buk et

Sed iam reliqua verba animi aut corporis motum significantia enumeremus quorum activi
formas primo eandem notionem habuisse quae postea aoristis in - σαμην atque postremo
noris& in -θην exeuntibus tradita oet exemplis allatis probari potest. χαίρω etiam apud
posteriores usitatissimum, aor. —- χήρατο (Ξ 270), plerumque ἐχάρη. —- ἤ δ ω quoque primo
intrauitivam vim habuisse ex antecedentis verbi similitudine concluserim3 ἥσατο (ι 352),
postea semper ἥσθη. - Quod de ἥδομαι diximus idem valet in verbi τέρπεσθαι formas.

Habemus enim praeter ἐτε’ρφθην (ἐτάρφθην) ἐτάρπην (ἐτράπην) ἐταρπόμην τεταρπόμην

    
 
    

