  
    
  

  

t *msmmhoeat numerambicizimem formae mmmm&

. ι ι ,ἡτγι

7,ίὶῐιιιιεθιικιθῖειῖιιθιᾱιιιιιθιίῖιιιιιιμὶθι·ειιιιειιὶιιιθιιιιιιιιεθιιειιιι-,ιῖειςιιιᾶιιῇιιιιιιιιιὶὶῑιιιὶιῦ

‚ ,ἒρῇειυς alia ιιι iiiam significationem abu-ent. Et cum 'vocis ἄρμενος apud Homm im pu*-
penitentes maxime cognoscere possimus, non solum eam non perfectum indietfflt'n ene, ’ἑά
- etiam non mediocriter ab ipsius perfecti significatione differre, ab hac initium (1ψυὶιῦαῶ
- faciamus. Sed antea Classenium audiamus quid doceat de similibus formis quas ipse
aoris'tos esse voluit. Nam in eorum aoristi participiorum numerum quae attributive usm'pantm·
praeter θαι ὄντες καμόντες yflensi· οι καταδύντα refert ἀγρόμενοι ουλόμενος ὀνήμενος. Recte
'quidem explicat quomodo intenegenda sint3 de ἀγρόμενοι dicit: »genau genommen ist nicht dns
versammelt sein der tiere und menschen, die versammelten, damit ausgedrfickt, deun &fir
ware das part„ perf. notwendig; ω heiszt eigentlich fiberaJl: unter und mit denen, die sich
msammengaechaart haben, wobei allerdings als natfirliche folge ihr zusammenhleiben himn-
gedacht wird‹. Mittimus ea quae praeterea de σι’λόμενος et ὀνήμειος participiis disputavit,
sed cum in his ipsis participiis observare possimus, quomodo factum sit, ut notio quamam,
quam in οὐλομενος, ὄνημειος inesse nemo negabit, ex actionis notione quae in aei-isto inest
“ oreretur, cogimur ut in aliis quoque verbis concedamus idem fieri potuisse3 et sicut praeterea
Graecis ea quae saepius facta sunt semper ita fieri videntur (cf. aor. gnomicus q. voc.) ita
’ participia quoque, quae primo actionis notionem habebant, in adiectivi quaiitatem significantis
notionem mutari potuisse consentaneum θεῖ. Sic dicitur ε 254 ἱστόν ποίει nai ἐ’πίεριον
αρμει ον αὕτῷς in voce αρμει ον per se spectata inest notio actionis3 antennam qma ;
maio adaptabatur, proprie ἢ roro (= ἤρθη) αὐτῷ, ab Ulixe s. fabro3 sed ubi ille mentun
adaptavit, id est eam formam antennae tribuit, eam ita ex ligno exscuipsit, nt nib
adaptaretur, non iam mutatur, formam a fabro datam tenet, ita ut participium ια’μῖ
huius verbi per se iam significare videatur statum. ltaque participium ἄρμενος. ubique ω»
patur· de rebus „quae opificis manibus elaborantur, de rota figuli, de securi, quod utrmqoe
instrumentum ἄρμενοι· ἐν παλαμῃσιν vocatur (Σ 600. ε 234). nlud ipsum additamentum &at
perfectum hic expectari non posse, neque enim ita manibus adaptata dicitur noh &iffi ²512
securis, ut manubrium asciae adaptatum seu infixum haeret: στειλειόν περικαλλὲς naim‘
εὖ ἐναρηρός (ε 236), sed ως ὅτε τις τροχόν ὅρμειον ἐν παλάμῃσιν ἔζη-»μενος we
ῖς, ¹ πειρήσεται significat qualitatem quidem rotae, est rota habilis, at propterea baffi q& 'lb
k , ’ ’Ὁρὶίὶθθ bene scalpebatur, ut aptaretur manibus (= εὐήρης, cf. εὐῆρες ἐρετμόν) Δ “iffi
igitur discat oportet ciaaeen ἄρμενος non osse perfectum sed amisium, ita taum ιιι- unffi> ’
⁸ .

       
     
     
   
     
     
     
         
     
     
     
     
     
       

