 

 

 

,ζ-’.ἣσόῐιῦῙΘΊ defoema monodiindmnnonpeoest unumst ptumum

 

,Μραίἕοσυμαιρηεεωωνηη Ηὼοιὶς mmusommhtmmoduphempnm 'l f ἱ

’ ὅ) luente stiffi (oe 433„ cf μιγη φιλότητι »αἱ εὐνῇ. Nonnulli eam tomam e phemiam-
munumina: esse voluerunt (cf. Veitch ἐ. v.), sed cum neque α 433, neque numnis
quibus extat locis (A 354, Π 813) quibus etiam cum aon‘sm dustanus mctbsimwiimoeim,
plnqmmpetfiectum requiratur, illorum sententia facile refellitur -— 7) ἐλέγμην denique
ἰ 838.. πέμπτος μετά τοῖσιν ἐλεγμην eodem referendum, ¹qu0d Ameis non reete inter-
precari videtur. ich zahite mich; sed potius cum proprie ih vexbo λέγειν sit notio eligendi
fignificat eiectus sum, e reliquorum numero iis aggregatus sum. Id quidem non dubium, quin
semmdum posterioris aetatis usum passivam potius quam medialem significationem in hoc
verbo ineoee statuendum sit (»by some called pass. κ Veitch). De μιάνθην forma quid sit
iudicandum Curtius docuit (Verbum 11,32,⁶2).

Iam transeamus ad eas aoristi secundarii formas quibus apud Homerum notio passiva

tribuitur. Sunt autem hae: ἀγέροντο, - εσθαι et syncop. part. ἀγρόμενοι, de cuius vi iam
supra di'ximus3 apud epicos tantum extat. — δάηται Τροίη πυρί 1⁷ 316, Φ 375. (a praes
δαίω). - aor. sync. ἔγρετο quem schol. explicant: διηγερθη, ἐγρηγόρησεν. — σχέτο retine-

batur, haerebat, saepissime; non bene vertisse videtur Ameis λ 334 »sie saeselten sich«
sed potius »summa voluptate capti sunt« sicut etiam aliis locis schol. et lexicogr.
explicant κατεσχέθησαν. ——- λιπόμν, ν relictus sum , remansi, et de hominibus et rebus
(semel tantum sensu mediali ρ 187). *) —ff πιθόμην quod apud poetas quidem etiam
post Homerum saepius invenitur3 apud prosae orationis scriptores raro πιθοῦ legitur,
si codicibus fides habenda est. —- διεπράθετο πόλις ο 384. — τραπέσθαι semper
scribitur pro τραπῆναι quod apud Homerum nondum invenitur, semel* τραφθῆναι. Cuius
verbi notio quamquam ubique vere intransitiva appellari potest, tamen ubicunque transfertur
in res quae sui compotes esse non possunt, fit passivae simillima, ut νόος ἐτράπετ’ αὐτῆς
(η 263) χρώς ἐτράπετο, vel de cuspide hastae μόλιβος ὥς αἰχμή ἐτράπετο (Λ 237) cum aliis
locis legatur ἀνεγνάμφθη οἱ αἰχμή (Ρ 44, H 259). Etiam postea aor. ἐτραπόμην illam vim
tenuit, cum apud Platonem (Crat. 395 D) legatur ἦ πατρὶς αὐτοῦ ὅλη ἀνετράπετο et apud
Theou-itum (VIII, 90) ὠς δὲ κατεσμύχθη καὶ ἀνετράπετο φρένα λύπᾳ ὥτερος, οὕτω καὶ
nima γαμεθεῒᾶ α’κάχοιτο. - Sed cum paucae tantum huius aoristi formae apud posteriores
scriptores principalem vim servaverint, unum verbum ἐγενόμην eam notionem ‚omnibus
temporibus tenuit, quippe quod esset magis usitatum atque quotidiano sermone trifum quam
ut novum loquendi usum sequeretur.

Restant paucae formae aoristi redupficati, quibus et ipsis passivi notio inhaerere videtur: κατη-
γαγόμεσθα νηὶ ἐς λιμένα, κ 140 devecti sumus navi in portum; quod non bene correxit aliquis
in νῆα, ut esset deduximus navem nostram in portum, fortasse cum formae medialis notionem

- *) gotoru‘m bi-leiban =. λιπέσθαι, bi-laibjan (causat.) = λιπεῖν. Si eiusdem radicis sunt ea verba,
quod sunt qui negent, sententiam nostram quam pg. 6 sq. exposuimus firmare videntur.

 

