   

amm ὄτερψαμην (π 20, ιιι 188) et quamquam activi ‘formis semper camum delectandi
minua, tamenudduetuss'ansm verbor-mn npnemi, trpemi, trmpami significatiooe atque
¹vertiam-um ’χαίρω et ἥδομαι similitudine intransitivum vim principalem iudico. — νεμέσσησε
’θ’ 1⁹8,- ντμεσσήσαιτο α 228‚p1erumque ι εμεσσή θη. —r κοτέω Ξ 143, κοτέσσατο,
«. -σσᾶμ-ενος saepius. Aor. in -θην non extat cum verbum nisi apud poetas non usui-petun—
De ὀδύσατο· iam supra disputavimus. —- Eodem χολώσατο et χολώθη rettulerim, quae
promiscue apud Homerum usurpantur. activum χολόω nunc semper causativam notionem

’ habet, tamen non minus intransitivam vim antea habuisse videtur quam νεμεσσάω, mdc. —·

Similiter μαίνω (sanaim) semper causativam habet vim, sed intransitivam et ipsam activi
formis primo infuisse cum ex horum quae modo enumeravimus verborum similitudine
eognoscitur, tum perfecto μέμηνα probatur, quod semper intransitivam insaniendi significationem
tenuit. apud Homerum (Ζ 160) ἐπεμήνατο legitur, cuius medialis aoristi formae praeterea
apud bucolicos poetas Homerum imitantes inveniuntur3 apud prosae orationis scriptores aor.
μανῆναι usitatissimus - Denique cum his contulerim α’γασσάμεθα cet. et η’ρασσᾰμεθα,
pro quibus formis praeterea plerumque scribitur ἠγάσθην et ἦράσθηνς notio earum formarum
ab activis verbis ἐράω et α’γάζω vix differat.

Corporis motum significant haee: α’ΐσσω, α’·ιξά μην, αἰζχθην. Gieseke (lex.Hom. s. V.)
activum usurpari putat »de iis quae sua sponte moveantur aut moveri videantur, de hominibus,
animalibus, fumo, fulgore; passivum aut medium de rebus«. Sed E 657 legitur δούρατα
μακροὶ ἤιξαν, Υ 277 μελίη, Λ 553. P662 ἄκοντες ἤιξαν, α’ίσσουσι atque Ψ 369 etiam ἅρματα
α’ίξασκε,· nec video quomodo ab his differant loci quibus legitur ἔγχος oc’cjgb‘rjrczur (E 854) ἐκ δέ μοι
ἔγχος - ἠίχθη παλάμηφι Γ 367, quod Ε. Μ. auctor interpretatur ἐξέδραμεν, ἠνέχθη. Huius
passivi notionem autem esse vere intransitivam ostendit 5297 ubi etiarn de Diis dicitur εἰς οὐρανόν
αἰχθήτην. - &osca ω, ἐρείσατο, η’ρείσθη ν. Medii notio quomodo ab activo differat reete
interpretatur schol. M 457: μετοὲ πολλῆς δυνάμεως {usqemun} (sicut X 195 ἄίξασθαι dicitur
de Hectore cum vi irruente pro α’ίξαι) ex qua ipsa interpretatione cognoscere licet quantum
posteriorum temporum sermo ab Homero differat3 nam transitiva notio quae post intransitivum
in activi ἐρείδω formas irrepserat hae quasi eiecta sola activum occupaverat, intransitiva ad
passivi q. v. formas confugerat. -- ὁ ρ μάω, ὁρμήσασα, ὁρμήθη quae formae promiscue
intransitive usurpantur.— δινέ ω (ἐδινήσατο) δινηθῆναι. Aor. med. apud Homerum quidem
non extat (Veitch s. v. ἐδυνήσατο ex Nonno et imp. διιησασθε ex Anthol. affert) tamen eadem
facies huic verbo impressa est quae reliquis supra allatis. Principalis activi intransitiva notio
apud Homerum cum transitiva mixta invenitur, postea medio soli servata aet eademque in
passivi formis inaet. — Formas ἐλελιξάμενος Β 316 et ἑλιξάμενος Μ 467 Ρ 283 schol.
interpretantur voce συστραᾳ-είς s. ἐπιστραφείς quarum vis intransitiva primo eadem activo
infuisse videtur, praeter aor. med. eodem sensu legitur ἐλελίχθη ν; §azmorna στῆτε,
conversi consistite (A 588). -ὀρέξατο, apud prosae orationis scriptores fere semper ω’ρέχθηιν,
quae forma apud Homerum non invenitur. —— κοιμήσατο, κοιμηθῆναι promiscue usur-
pantur3 si has formas cum ώρμήσατο, ὁρμηθῆναι comparaveris, non minus activo καμάω
intransitivam notionem inesse potuisse apparebit, quae in voce ὄρμοίω inest, etsi nullum eius
significationis exemplum extat. — Huic voci respondet aor. ἐλεξάμην, cuius activum ἔλεξα
eodem quidem sensu usurpatur quo ἐκοίμησα (Ξ 252) tamen ab intransitiva notione primo

