      

11.¹

ι.. μ ,, iam cum satis demonstravisse nobis videamur qua ratione passivi notio paullatim ex
ν’ intransitiva verbi significatione orta sit, disputabimus de passivi formis quas apud Homerum
invenimus quibus ea quae supra diximus comprobantur neque sine fructu aliquo nes id epm
³ -suscepisse nobis pe1suademus‚ quoniam hic quoque facultas nobis praebebitur inv in
linguae Graecae historiam atque oculis persequendi qua via paullatim Graeci ex antiquissimis
temporibus pervenerint ad eam sermonis consuetudinem quam postea attica dialecto florente
omnibus communem fuisse videmus. Saepius conati sunt viri docti aoristorurn in -32711 et -ην
r . exeuntium formas ita explicare ut passivam notionem quam principalem inesse statuebant
vin syllaba -η et -θη inesse dicerent eamque cum verborum ΐημι et τίθημι radicibus
compararent (Bopp‚ vgl. gramm. 112, ἐξ 630. 631. Curtius, zeitschr. f. vgl. sprachf.
1, 25— 27); sed recte primus Haacke eas formas intellexisse videtur cum negaret Boppii
*atque Curtii sententiam probari posse atque diceret: das eigentumliche dieser aeriste
haeteht in der weiterbildung der wurzel oder des stammae durch -ε oder -θε *). Post eum
Schleicher quoque (compendium der vgl. spr. ⁴ g. 300) eandem explicationis viam indicavit,
’ quem Curtius in libro suo nuper edito **) secutus aet. Recte ille vir pg. 351 monuisse videtur:
»wir miiszen es ausgehen die angeffigte sylbe als das unmittelbare zeichen' der im gebranch
hervortretenden bedeutung zu betrachten. man war sich frfiher nicht⁴ genug der klun
bewuszt‚ welche zwischen der entstehungszeit einer kategorie von formen und irer· ost viel
' spater sich fixierenden verwendung besteht«. Ea mihi quoque sola interpretandi 'ratio videtur
cum multis exemplis probetur passivam vim neque principalem neque unam in illis fou-mis
infuisse. De singulis ne acta agere videar satis habeo ad ea delegasse quae Curtius in'illo
libro de ea re disputavit. Pauca vero addenda sunt quae in pervestigandis illis ‘formis- nobb
occurrerunt. Nam omnes quidem et quas ex Homero attulit et quae apud posterbres
scriptores leguntur aoristi in -ην exeuntis formae fictae sunt verbi stirpe ε litera aucta. Sed?
duas formas eodem referendas iudico quae quamquam stirpem alia litera auctam exhibent..⁴
tamen ab his separari non posse videntur. Priorem nomino imperativi formam uno». Huius*
vocis penultimam plerique statuunt praeter consuetudinem productam eme ex maon qued
¹ invenitur quidem sed apud posteriores demum poetas, Theocritum, Apollonium Rhodium

‘3 1.1. pg. 52 sq.
⁸) griechischen verbum 11, 331.

        
   
         
       
     
     
       
       
       
         
       
     

