   

Ι '1 ’ ”· vim insse voluerunt. Tamen ne id quidem recte statui exposuit Classen Neue
⁴ lma. ΕΙ· Philol. 79, pg. 302 cum refelleret Ameisii interpretationem vocis ἀνασχόμενος qui

⁴ ⁷ ›enm-(ad 0295) verteret »nachdem er sich emporgehoben«. Nam cum antea docuisset σχέσθαι aut

*mmmmm vim habere haerendi —- quam eandem activum quoque habere posse ex Iliadis
’ loeo (N 679) cognoscitur — aut transitivam addito obiecto ita pergit: man war an die

verbindung mit einem der iiblichen nomina namentlich χεῖρας so gewont‚ dasz auch one die ’

aiisdrfickliehe bezeichnung eines solchen . .’ die vorstellung des zuschlagens, ausholens vor die
seele irat. Es ist derselbe weg, auf dem sich die durchaus transitiven media λούσασθαι
&adficta-‘tao und alinliche erkfflren, namcntlich mit der stehend gewordenen erganzung eines
kssrpertheils wie χεῖρας, τράχηλον u. dgl. Etiam καλυψάμενος sic intellegendum est quod
Naegelsbach (ad Γ 141) ressexivam vim habere vult, cum tamen ubicunque aliqua corporis
pars velata dicitur medium legatur (Γ 141, Ξ 184, ε 491) ubi totum corpus tectum, passivum
καλυφθείς (δ 402). Eodem modo explicanda est aoristi forma ἐιίπλήσασθαι (η 221) ut sit
sibi implere ventrem, quae vox illo loco facile suppletur, cum illius ipsius enuntiati sit
subiectum. Praeterea semper ἐμπλιισϋῆται legitur = satiari, sich saettigen.

Iam cum his exemplis ostendisse nobis videamur eas medii formas quibus ressexivam vim
inesse voluerint grammatici longe aliter esse Intellegendas quaeritur quomodo factum sit ut
paullatim medii atque quaedam activi formae passivam vim in se susciperent. Quod enim
dupliciter Graeci passivi notionem reddunt, aut medii formis aut aoristis in -ην atque -θην
exeuntibus mirum esset nisi videremus utrique formarum generi intransitivam vim communem
“ esse. Quae cum significaret actionem quae a subiecto profecta non ad aliam rem aut personam
pertinet sed in ipso subiecto quasi haeret, aptissima videbatur ad eas actiones significandas
quae ‘ab alio profectae ad subiectum pertinent. Omne enim verbum intransitivum in
passivum mutari potest addita re vel persona qua auctore illa subiecti actio fit. Iniuria vero
v. d. Gabelentz in libello suo quem supra laudavimus linguam graecam in earum linguarum
numerum referre videtur quae passivae actionis notionem verbi reflexivi ope significent.
Etiamsi enim res ita se habere videri possit medii formas reflexivam notionem habere iudicanti,
tamen refellitur illa interpretandi ratio aoristi formis in -3ην et -ην exeuntibus, cum non veri
simile sit Graecos duplici formarum genere usuros fuisse nisi una illis notio communis fuisset,
intransitiva( Nec opus videtur ad reflexivam notionem confugere ut intellegatur quomodo
activa in passivam notionem transierit, id quod fecerunt Fick‚ Zeitschrift f. vgl. Sprachf.
XX, 359, et Inama Rivista di filologia 1873 p. 279. Multo Simplicius secundum leges ab ipsa
lingua traditas ad id negotium intransitiva notione uti mihi videon an quisquam dubitaverit

  
        
     
       
       
   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   

