   
     
      
     
   
     
     
     
     
     
     
   
     
   
         
     
        

   
  

Δ, , Μ vsin &figulis tantamsscodmffiss et a scholiasta pro variis ’ κ · ‚f ³²3⁷?
Ν We& &av-’⁹5¹³‘ (¹ ies), α’νηκθήΐην pro ἤικθήτην (9 ⁹2³4 ΜΝ &tu-*¹77 ” ’·
&zenodoti (19293) qnod etiam in textum Spitme'rus iecepit. Postremo m ἐμή-νῦνῆ . ι
mentionem faciamus quae Ε697, ,Ε’436 (v. l. ἐμπνύνθη) invenitur, non ut ⁶2pr
quemodo ν litera in hanc formam irrepserit, sed ut eam reliquis a Cui-iio (venum ss ‘pgffl
1⁶0oeth adiciamus una eum ἰθυνθήτην.
’ ’ Relinquitur iam, ut ad comprobandam eam quam supra attulimus senientiam μηρὼ* eas
,de quibus supra diximus aoristi formem, alias activi formas afferamus, quarum vis aot-isti
passivi notioni respondeat, atque primum dicamus de iis· verbis, quae stirpem similiter aolino
passivi amplificatam exhibent. Aoristis ἐῤῥύην et ἐχάρην respondent ἐρῤύ-νη-κα et nezoe‘pnj-noe.
-·Praeterea: 1) ἶληκα (ἱλήκῃσι, ἱλήκοι, cf. ῖλαότι) de qua forma quid nobis videatur imprimis cm·
perlecto eain ascribendam iudicemus supra exposuimus. 2) δεδά-η-κα (θ 134, 146, δεδαηκῶς e 2 '⁴
β 61) quae forma respondet aoristo ἐ-διί-η-ν etiam significatione. Nam aot-isti δέδαον et
ἔδασν quidem causativam in se vim susceperunt ²⁸¹), omnes reliquae huius verbi formae et activi
generis et medii intransitivam significationem tenuerunt (cf. δέδαα, δεδάηκα, ἐδάην, δαήσυμαι,
δεδάημαι); quare errare videntur qui doceant δαῆναι passive significare doceri. — Rmt
4) ἑάλωκα de cuius aoristo iam supra diximus. Cum in explicandis formis non id a nobis
poscatur, ut iis syllabis aut literis quibus lingua usa sit ad formas effingendas, simul suam
cuique formae significationem quam postea tenuit impressam esse demonstr-emm, tum illud
⁷ a proposito nostro alienum videtur, ubicunque quaeritur, quomodo intransitiva vel pasin
notio in formam aliquam collata sit3 neque offendemus in forma activa passiva notione
praedita, atque eo minus quo magis eandem vim in aliis similibus formis inhaerere videmus.
Comparemus

     

ῥυ-ή-σομαι - ἐῤῥύ-ην, ἐῤῥύ-η-κα
(χαρή-σομαι) - ἐχάρ-η-ν, κεχάρ-η-κα
δα-ή-σομαι - ἐδά-η-ν, dadai-rpem
(ἴλ-η-θι), Ursam
ᾰλ-ώ-σομαι - §dt-ww, ἑάλ-ω-κα;

cum non tam addita syllaba -η- effectum sit, ut his formis sua notio tribueretur quam

*) quod Matthiae Krfiger Kuhner in libris suis grammaticis, Veitch in lexico (greek verbs) s. v. δέ·
tradunt* apud Theocritum XXIV, 127 (non 128 ut habent Kriiger et Kiihner et Veioeh) umor intr-nitito
· seu immediativo quem vocant sensu discendi legi, neglegentius alter ex alterius libro exscripsisse vido-bn
nam cum Herculis magistri illo loco enumerentur (v. 103 γράμματα τὸν παῖδα Λίνος ‘'sedebat-b, v. 107 αόοδὸι
ἔθηκεν Εὔμολπος, rel.), v. 125 sq. pergatur κοσμῆσαί τε wilara λόχον τ’ ἀναμετρήσασθαι Κάστωρ {navandae tenu,-
fae'ile intellegitur hie causativam ei formae inesse vim, qua de causa Ahrens et Fritzsche in edit. misacam
scripsisse videntur.

    

