eandem productam exhibeat, quod syilabae ternpus Buttmann (aeffi'⁴3¹> ὲ
μ.. τοίως statuit. De etymologia eius verbi cum adhuc sub iudice tis

βψω Aeolensium ἔλλαθι eas formas coniunxit cum Homerica forma ουλε,
ι.. censet a verbo inusitato σελΡάωε lat. salveo. Tamen Curtio non probatur qui·
7: [mh 1, 173) Ahrensio potius assentitur non iniuria dubitanti (de dial. aeol. 284) num ,

verbum eidem radici ascribendum sit.. Gerth iam antea (studien 1⁵, pg. 217. ιι. 59) ,

minetur probari viris doctis. Sed utcunque res se habet id quidem dici posse videtur*

,Α 2⁴. condem nationem intercedere inter ἱλάω (ἱλάομαι) = placo atque formam cars-9⁶, quae sit inter '
’ &aaa et ἐδάμηι (δάμηθι) ita ut ἶληθι sit »lasz dich verst5nen, propitiare, propitius sis«, '
μσς aliter ad Deos conversi precantur „ww quam 1 158 Agamemno cum Nestore de
J Adnue colloquens dicit. δμνθήτω. Iam ut hanc totam quaestionem hoc loco ad finem

’ἐζ-ν») perducamus restat ut de formis ἱλήκῃσι, ἱλήκοι verba faciamus. Diu dubitatum est utrum a

’ἓ perfeeto ῦψια essent derivandae an a praesente ἱλίκω. Veteres grammatici quidem perfecto ι,

ascribebant ut Buttmann qui in priore grammaticae plenioris editione pg. 156 dicit· die active
firm hat ln der alten sprache die bedeutung gnadig se1n‚daher bei den epikern ἵληθι und

⁴· π- mni. u. opt aus der perfectform ἱλήκω, ιλϊκοιμι. Duplex ex ea interpretandi ratione difficultas>

01ἱάΓ mihi videtum primum non explicatur quomodo fieri potuerit ut notio ›placandi‹ inesset

,Α medin, activum significaret »propitius sun1«‚tum quomodo formae ἱλήκῃσι, ιλήκοι pro ea quae
miluum vi perfecto attribui possint Kuhner (ausfurliche grammatik 1, 839) idem perfectum

w*qffle-vult Difflentiunt L. Meyer vgl. gramm. Ι, 356 qui haec habet: in . .. ἱλήκω ich bin
{w ⁵ ἶ fneben ἳληθι sei gnadig lost sich das κ leicht ab und scheint erst ein verbaltnismaszig
*1 J element zu sein, das vielleicht mit dem in der griechischen und lateinischen verbal-
’ 80 ffewtinlichen σκ (ἱλάσκομαι ich νειεὸιιε mit mir) im grunde dasselbe ist. Idem

’ (studien 1V‚438) iudicat qui hanc vocem in reliquorum thematum κ litera auctorum ⁵ ,ἶ

..hymnus in apoll. delpht.² 1653 wir sind daher nur berechtigt ein praesens ἱλήκω· ·
· “ debsen κ nicht uber diesen tempusstamm hinausreieht. Contra Buttmannum Ϊτ

 

