  

  
    

Ἠ transnatent-ea verba-afferre* licet, ut σῆπομαι, τήκομαι 3113,θῶ113 affl ’ ”

“ ··· ea recensuisse 3111131113 quae in grammaticis 31113 111113 Cui-iius- {itque
ὄρμῐζειι primo significasse puto in ancoris- esse sicut &mcccv 111 spe 3333ἢς putea
‘exiiarreausativa notio activi formis impertiretur (ὄρμίζειν νῖα- -- efficere ut navis stt in 31130113
,eiectis ,ancoris stabilire navem) intransitiva notio 3 medii formis tenebatur, ita ut' ‘et de

„ thominibus dici posset ωρμίσαντο. etde navibus sicut nos quoque de utrisque locutione utimur·
sie gingen vor anker. Sed non recte Curtius explicare videtur: ὁρμιζεσθαι 31311 111 den neten

bringeri, parum ea explicatio graecae loquendi consuetudini respondet. Aliud ex Homero
exemplum hoc loco afferre iuvat; ἕλπω apud Homerum causativam habet notionem efficiendi
ut speret aliquis, ’ἔλπομαι intransitivam significationem sperandi tenuit. Sed non dubito
equidem quin primo activum quoque notionem habuerit sperandi, postea cum activi formis
causativa notio tribueretur, medium principalem tenuit, illam tamen activi quoque primo vim
fuisse ex perf. ἔολπα adhuc cognoscitur. Sed quis dixerit ἔλπομαι significare ich macne mich
hoffen? - Nec minus verbi πείθω primariam notionem fuisse iudico intransitivam neque cum
Curtio sentio qui Fuldam (Untersuchungen 158) secutus primo hoc verbum habuisse vult vini
iungendi ex qua persuadendi notio orta sit (πείθω τόν νοῦν) sed potius maxime propter
perfectum πέποιθα Fickii placet sententia qui (Worterbucli 21, 380> primariam notionem fuisse
statuit expectandi, fidendi. Tamen parendi notionem quamquam arctissiine cohaereat cum
illa 'Graecis ipsis ab ea diversam visam esse ex futuri forma cognoscitur, nam confidam graece
est πείσομαι, sed parebo πεισθήσομαι (cf. Kriiger, gr. gr. I, ξ. 52, 6, 2). - Verbi qap-w
notionem principalem fuisse intransitivum non solum ex perf. m'qsqra vi etiamnunc cognoscitur
sed etIam ex similibus linguae sanseritae radicibus3 eodemque modo causativam monendi
⁷ notionem activo ἔμνησα secundariam tributam esse statuerim quod antea non minus quam
ἐμησάμην (ε 6) et ἐμνήσθην (δ 118) intransitivae notionis particeps fuisse videtur. ὀνίνημι
denique-{si recte a nonnullis cum sanscr. radice nand comparatur (Fick vgl. Wiirterbuch ²112,
Fulda Untersuchungen pg. 94 sq.) primo intransitivam habuit notionem gaudendi, cui postea
successit transitiva delectandi (cf. Indorum nandaini = gaudeo, delector cum nandayami =
delecto). Idem statui posse de verbis οἰκίζεσθαι et ἐγγυᾶσθαι patet, nam οἰκίζειν primum
significavit extruere domum, condere urbem, non minus quain ο(“κε’-ω, cum quo verbo
non solum forma sed etiam significatione arctissime cohaeret (cf. quae de ea re disputavit
Curtius Verbum I, pag. 346), tum causative efficere ut aliquis urbem condat i. εξ
coloniam deducere (ansiedeln); medii igitur notio considendi non ita ex activo orta
esse dici potest ut sit »sich ansiedeln« sed sibi extruere domum, sibi condere urbem, locum
sibi sedem eligere. Idem valet in verba ἐστειλᾰμην et ἐταξάμητ· quae et Curtius et Kriiger
directam s. vere reflexivam medii notionem exhibere dicunt. Quibus cum communis sit notio
collocandi in ordine, zurechtstellen‚ ἐστειλοέμην significare videtur »mihi omnia in ordine
collocavi, i. e. me expedivi, me accinxi; sic non solum dicitur στείλασθαι οἴκους, πέπλους,

¹⁸) quam quidem significationem ὁρμαί-ω (cf. Curtius Verbum 1.-pa‚g. 316) semper bennit.

 
   
   
    
       
         
   
     
     
     
     
     
     
         
         
       
   
           
   
   

