    

xdagaurpoetaeutnobusupenatbmquorumsoemummmmet ἡξει-Μωυ- ·
Jnmsqudem ageret—, aedmaddst quomodo illud factum stt, ihi mawffl‘ ’
ham κέχυτο βοᾶν ὄνθος, οἳ ἐκεῖ «inanimata Nonnulli praeterea loci exstent, Β qm*
’ῑὶιῖτάμενος attributive ustnjpatun ita tamen ut non solum statum sacrum volu-it
poeta sed etiam leviter respexerit ad actionem qua interfecti in eum statum parvm, um
πετόμενοι νέκυες, inter quos stantem Ulixem deprendit Eurycleia, ab ipso mirae modo sunt
interfecti (χ 401, cf. ψ 4-5); cum dicit εὐχετάασθαι κταμένοισιν ἐπ’ ἀνδράσιν (χ 4123 glomn'
dicit quod nobis contigit, ut eos interficeremus. Ut denique concedamus non actum· hic
respici, sed statum proprie significari, nonne interficiendi verbum non minus quam moriendi
in eorum verbomm numero est ›die, ut ipsius Classenii verbis utar, eine tatsache aimeri,
deren dauernde folgen sich als sich fiberall gleichbleibend von selbst ver-stehen‚ oder bei denen
wir mit dem factum genug wiszen, um davon den zustand, der daraus hervorgeht, ableiten
- zu konnen (l. l. pg. 57); an qui mortuus est magis periisse dicitur quam qui interfectus est?
Demonstrare conati sumus in omnibus his Iocis aoristum intellegi posse atque etiam perfecto
potiorem essm longi fortasse fuimus atque paene veremur ne nimii fuiaee videamur in
, distinguendo et interpretando, sed cum perfectum hic tolerari posse ille vir negavsset, cuius
{⁷5- ⁷ ’ interpretationem recentiores Homeri editores secutos videremus , cogebamur, ut singulos locos
⁴ ’ non minus accurate tractaremus quam ille tractaverat. De βλήμενος Classen ipse ita disputavit, -
ut decem quibus extat locis aoristi notionem inesse statueret, uno dubitaret an perfectum
esset proiecto augmento et accentu reducto. Sed non video quid impediat quomim'n ihi
(A 211) aoristum ita explicemus ut vertamus »wo er sich aufhielt, nachdem er gem m
neo consentio Ameisio qui adnotans ad eum locum vertit: »wo er als verwundeter 8ἰῶ αἱ·
hielt« cum ita vertentes cogamur, ut reduplicationem plenam, quae praeterea numquam qiud
Homerum omittitur, excidisse statuamua- Restat participium ουταμει ος, quod Curtiusstabuh
Ι, p. 194) aoristum aesevult. Sed vereor, ut hoc ei concedere possimus; nam quamquam per ee
spectatum non minus inter aoristi formas referri potest quam κτάμενος, tamen id fieri vetunt
loci Homerici, quibus arcte coniunctum invenitur cum participio perfecti, ut A 659 §his
repetitum) ἐν νηυσὶν κέαται βεβλημένοι οὐτάμενοί τε, nec minus de reliquis qum {offis
Claflsenio assentior dicenti (pg.106): es kann kein zweifel fiber die perfeetbedeutung deaedben ,
sein, nirgends tritt der act der verwundung als im gegenwastigen vorgang hegriffen mr,
sondern fiherall wird er als fruher geschehen vorausgesetzt und die daraus hervowngfflen
, ’Ζυεῒέῃᾱθ und verhaltnisse werden beschrieben. Nec forma obstare videtur, quominus eam με·-
reatum esse dicamus; nam cum praeter hanc inveniamus formam &vespm-04· qme eudemum
βεβλημένος coniungitur, cum ea cohaeret sicut ἐληλαμένος cum ἐληλασμένος quod quamquam ’
., “ Δ 3.

  
      
     
       
     
     
      

