      

ferse. ae-ai mpoemm de uitem verbam ἢ πάντας ἀξια (v. 91) ut iliud &obet
ἡ, (W(v95)xoessrde3qninmoevdr*) amo, teabiiladoeoomeoamsest, in errorem
mm ent ommno vost ipse Asi-numm ina respiciens· ος καὶ οχον, mque, ms mam

-'-. λελαθέσθ’ ἄιῃς ᾗ πρώϊον α’άσθην· ἀλλ’ ἐπεὶ αἰασαμην καί μευ φρένας ἐξέλθω Ζεύς.
⁷ set q. s. ubi per se patet αἀσιίμην explicari mpemdditis verbis καί μευ φρένας ἐξέλετο Ζεύς,
“ actionem igitur iliam quae significetur voce ἀασάμην effectam esse auctore Iove itaque passivam
, eaee neque discerni posse a passiva toi-im ἀάσθην quacum etiam ita coniungitur ut eandm
22< notionem necessarIo teneat, (cf. Autenrieth ap. Naegelsbach Hom-¹ Theoi. pg. 321) atque
ν v· - rectissime monetur in lex. Hom. s. v. ἄτης »Eri-orem Graeci non admitti putabant a quoquam,
sed immitti a Iove vel alia de causa hominibus nolentibus vel etiam nescientibus, quare qui
’ὕσῃ οοηίρίωι· culpa se vacare putat«. Neque in aoristo α’ωσάμην eam mtionem insse

statuisset Giaeeke‚ nisi passivam notionem ab huius aoristi formis abhorrere sibi persuasisset.
Supersunt nonnullae aoristi medialis formae quas promiscue cum aoristi in -θην exeuntis
formis usitatas invenimus, ita tamen ut iam apud Homerum medii forma rarius quam illa
legatum posterioribus vero temporibus fere obsolevit atque intransitiva illa notio ab activi
tramitiva distincta sola aoristis in -θην (-ην) cadentibus tribuitur. Singulas iam perlustremm.
1) δ 541 legitur κυλινδόμενος καὶ κλαίων ἐκορέσθην - atque ita semper apud posteriores
poetas», sedX427: κορεσσάμεθα κλαίοντέ τε μυρομένω τε, υ59 ἐπεὶ κλαίουσα κορέσσατο
ὂν κατα θυμόν. . quae forma praeterea quoque apud Homerum eodem sensu usurpatur.
Kmeger in eorum verborum numerum, quorum medii formis insit vis passiva similitufflme
verborum κορεσθῆναι ἐμπλησθῆναι adductus ἄσασθαι quoque rettulit (gr. gr. Π. §.522 1).
Sed neglexisse videtur activi quoque formis eandem notionem quam ille passivam appellavit
infuisse. Sic ubi de hasta dicitur A 574 λιλαιομένη χροὸς ἆσαι, ad quae verba posterioris
aetatis sermonem respiciens scholiasta adnotavit ἐνεργητικὸν α’ντῐ παθητικοῦ, &mede γάρ
ἄσασθαι. Veitch (greek verbs pg. 107 s. v. ἄω) coniecit scribendum esse avam) permotus
significationis commutatione cum praeterea aor. ἆσαι semper transitivam satiandi notionem
habeat. Sed ex iis quae infra afferemus exemplis elucebit eandem mutationem saepissime
occurrere quam ob rem recte statuisse nobis videmur activi notionem principalem illorum
verborum fuisse intransitivam‚ eamque paullatim a causativa eiectam medio effe tributam,
postea increbrescentibus aoristi in -θην exeuntis formis in hunc collatam. -- 2) Praeterea affert
⁴aor. med. κορυσσάμενος βῆ Ἀχιλλεύς Τ 397, cum qua forma comparandi sunt mr.
νἐιῑαιιρηχθῆίιοει θωρήξομαι, quae quidem aoristi medialis forma semel tantum Θ 376 invenitur.
Lexici Homerici auctor s. νς eam futuro medii ascribit, quod idern alii lexicographi facere
. videntur nec Veitch aor. med. apud Homerum extare putat (›aor. later ἐθωρὴξάμην as

actiw). Verba autem haec sunt:

‘) sic recte legitur, non Ζῆν’. cf. Spitzner ad h 1. Non solum »perinde habendum erit ac si

scripsisset Iovem Atae fraude esse deceptum< sed etiam ipsam passivam vim in voce εἵσατο ine-se recte
statuere posse nobis videmur.

⁸¹⁸¹) there seem some grounds for suspecting that «aaa may somehow have crept in foi-³ aava· inf 2. nm.
4

