  
   
 

 
   

vitum doctum iiic. mldmpoemubmmtfflum‘
,ᾖιίΐ ιιοιοίιιιιιοεοοροιτὶιιι, i. emor-titumqu- ἁμερίῳ οιὲοζ
ψ oratiorum, corpore roboeto (βοᾶς δνῶιοοι), itan& ιιοιι nite
poet mdeooncluderepossisloeumaDenruptummissefirmmmums. .,
ὲῇριιῖοι ἰν ῥινοῖσι βοῦν οὓς ἔπαιον αὐτοὶ dicere poterat: βοῦν ὑπ’ αὐτῷ( ι
υ m minus recte dixis-et. ἱμάντα βοὸς ος ποτε ἶφι &versvm bovem illum
m nobis demonstrat narrando eum cum interficeretur mactantibus difficultates* ·
, -„ ΜΛΜἮ eet alius locus X 72, ubi νέῳ α’ρηικταμειῳ perfectum aese vult vir
. ,. .·- ’βο magis quod sequatur δεδαιηγμόιῳ perfeetum3 at sequente versu legitur aoristus ,
ame iit ut sine dubio respondeat antecedenti κταμέιῳ, - νέῳ δι’ τε min· ἐπέοικεν
’ mv - πάντα δὲ καλοὶ ’θανόντι περ. Quod de versu 71 diximus idem pertinet ad
,- ,. W exemplum quod affert Classen X 75 -— Φ 146 κεχόλωτο δαῒ κταμέιηωι αἰζηωι. Si
:va scribitur, ut omnibus placuit editoribus, in adiectivi formam participium rediisse
indictum· ex quo abierit actionis notio; versus sequens τούς Ἀχιλεύς §deifice κατα ῥόον explicandi
m addi dici potem sed cum dubium sit, num recte ita scribatur, rectius fortasse
mu secuti et hoc loco et infra v. 301 scribimus δαῒ κταμόιων αἰζηῶν et comparare
Mutis· (ἑταῖροι) οι :rofa-on ἐν πεδιῳ, ut sit αἰζγῶν οἳ ind-‘hyoav δαΐς nam nonin universum
Q? de iuvenibus in pugna occisis, sed de iis quos Achilles occiderat. N 262 Idomeneus·
' wat viginti hastas Troianas, inquit, in tentorio meo invenies τα κταμένων ἀποαίνυμαι,
ἢ, W anbrre soleo si quem occidi3 non dicit occisis in universum, sic recte poneretur pel-
,md a me occisis ὅσοι ὑπ’ ἐμοῦ ἐπάθησαι. 11757 Λέοντε, ὥτ’ ὄρεος κορυφῇσι περὶ
‘m ἰλᾴφοιο μάχεσθοικ Si quis Germanice vertendum iudicet »um einen boten hirsehc,
,,.. w expectet perfectum atque ita intellexit Classen cum compararet (pg.112)A 475 ως
,¹ χξιξᾳι dvenio& 33⁶4· ὄρεσφιν ἄμφ’ ἔλαφοι ‚cepada βεβλημένον atque adnotaret: hier werfen sich
denkale auf den toten hirson, den ein jager nicht um iretwillen erlegt hat, um in zu
4 Ι ” meten. Sed quod dicit de aot-isto βλήμενος (p. 111) »es erscheint ledesmal selbst noch im

    

  
   
 
 
   

     
    
    
   

      
     
   
    
 
     
   
    
  

 

<⁴ ἦ Οἷιιοοιι curn inquireret quae leges in hoc aliisque eiusdem generis verbis scribendis sequendae essent,
³ 18 ιοιίρίι ’(1. 1. pss. ⁶8): dagegen ist es sehr begreiflich, dass ἐίκτιμυος uberali in der nias und Odyssee
ΜΝ witus neacho-(eben ooa‘rd, da das einfache partic-ip κτιμυος nicht mehr im gelu-auch war.
m nu& Μυσὴ die composition grammatisch nicht gerechtt'ertigt wird.. . wir glauben, dm.
*Q* When zvitterformen in ihre bestandteile zerlegt werden miistem ex quibus verbis Β.
'L-s'¹ M n lex Hom. ⁸,- v.· earn fere partem allegavit quam diductis literis scripsimus tanquam Olassenii
³⁵ .⁷ cuffiam, quo iure id fecerit ipsius Classenii verba docent. ,
, ἦ ’ ἢ..) ςἰοᾶ Amet& (apud ngelabach anm. z. nim ι.1ι.1.) adnotat: »kann formell als part. eor.
2 ” ³ m *bn verdw. ist hier aber vol das eruero oum ad sententiam probandam ιιοι ιιι cias-zeniam
’ , snt ipae enavit ant Classen cum iterum observationes suas ederet sententiam mutavit.

 

