vinicitur eontra Austai‘ehum po&t defendi, atque etiam ἔφανεν w olim. &Q- '
legebatur, nunc correctum est in ἔφανεν, denique an mm fle- Q m
munimus, retineri atque vim pasivam habere dici poaeit. ld quidem dubmmfnofl' nst,
φυῇ Aristarchus prdbaverit illis locis lectionem δια· τοῦ ἓ neque id ago, ut icamia-§503 ’ὅ
revocem, id tamen non absurde statui posse videtur apud veteres Graecos illis W soffia

activi non ita raro passivam notionem infuisse, postea invalescente passiva· nouom afim& “

formis m -ην (-θηι) eam notionem sibi solis vindicantibus paullatim evanuerunt formae inne y

*2 amisti activi, ita ut vii< vestigium relinquerent, cum plerumque, ut identidem vidimoe',
' ·. facillimum esset activi aoristi formam mutare in passivam. Eam ipsam ob' causam norisii

- verborum in μι exeuntium tenuerunt significationem intransitivam , ut ἔστην, ἔσβην quae
illis periit,·cum propter similitudinem ultimae syllabae passivi aoristis respondere viderentur.

III.

In initio disputationis nostrae exposuimus saepissime factum esse ut, cum activum causativam
notionem susciperet, medii formae principalem vim tenerent, quoniam natura necessitudo.

< J quaedam intercederet inter mediales formas et intransitivam notionem. Itaque eum passiva notio- ⁴

eas maxime formas sequeretur, in quibus inesset notio intransitiva, mirum non est, quod
paullatim omnes medii formae passivam notionem in se susceperunt. Sed cum iis quoque aq‘is'ti .
'formis quae in -ην et· -θην cadunt propria esset vis intransitiva simulque pa&va, consentamub -

ι “ est ab aoristi medii formis eam passivam vim paullatim subductam atque ad ramas in -ῃν —

et· -θην exeuntes delatam esse. Est enim illud linguae proprium, ut duas formas aenffl'
notionem promiscue habere nolit, adeo ut ubicunque binae formae eandem uotiuum ’
significantes extant, facilius alteram evanescere quam ambiguitatem oriri pattatun itaque

’ ’ quamquam, si rem per se spectamus, et aor. med. et aor. passivi intransiuvam et passivam

vim habere poterant, tamen ne perspicuitas sermonis minueretur suam utrique munaum ’
·’ separatim tribuerunt. Sed ut Homeri lingua aliis permultis rebus a posteriorum Graecorum· ⁷

*) Lex. Hom. rec. Ebeling S. v.

 

