   

   

praeter·f*pnn , η, eau'sativam quoque notione& in se suammet ‚Hamb'

, 2³1. Ε, pg. δῠγτθοῐέ distingui posse inter transitivam et intransitivum εἰζώωὶίοιίόιπ· dioens-
ἕ ,Ϊῗίζῑῐῑ einzusehen dam die bedeutung z. b. von ἀέξει» sich nieht andert ,νῦν denn die {oum
' ς, &unz dieselhe bleibt, ob mit dem worte das verbalten des subjecfs oder des objects bezeichnet³
' wird, da das eine mal dieses, das andre mal jenes als traeger der handlung gedaeht wir-d,

i -an deren zustande kommen sie beide gleicher weise teil haben«. Habemus quidem nonnulla
’“ verba — quamquam non omnia quae ille vir doctus pg. 46 attulit mihi probantur -· quae
promiscue et transitive (causative) et intransitive usurpantur, sed quid illorum exiguitas si
comparatur cum copia eorum verborum quorum notio causativa accurate ab intransitiva
separatur. Atque id quidem ita facturn est ut aut binae activi generis formae tenerentur
’ quarum altera alteri significationi reservabatur, aut medii formis intransitiva notio tribueretur
qua ab activa causativa distingueretur. Ubicunque igitur utramque actionem distinguere
neglexerunt, id factum esse statuendum est propter inopiam quandam, non quia discriminis
nihil adesse iudicaverint. Sed si propterea causativa verbi actio ab intransitiva differre negatur
eodem iure fortasse dixeris tempus praesens non differre a futuro, quod satis magnus numerus
extet formarum futurum tempus significantium ut ἔδομαι, πίομαι, ἐλῶ cet. quae per se
spectatae non differunt a praesentis formis quibus tamen inesse voluerunt futuri vim, quod
denique vetustissima nostrae linguae aetate futuri notionem praesentis formis significaverint

Germani*). lllis temporibus quibus verborum formae fingebantur sine dubio futuri notio non

magis suis formis exprimebatur quain causativi verbi; utrique vero notioni postea suae cuique

formae tributae sunt, ex quo haec ab illa accurate separari coepta est.

Sed quod supra monuimus saepius fieri ut intransitivam notionem medii formis tribuerent
Graeci facile apparebit eain actionem magis medii notioni convenire quani activi. Nam —cum
iis actionibus, quae ut ita dicam a subiecto transeunt ad obiectum illud plerumque minus
moveatur quam hoc, actiones intransitivae ut dormiendi iacendi sedendi ad nihil nisi ad
subiectum pertineant. consentaneum est, ut illae ab liis distinguerentur, plerumque causativam
actionem activo, medio intransitivam attributam esse. Sed cum non ubique .id factum ωε .
videamus, sed interdum nonnullae activi formae intransitivam viin servaverint, aliae vero
causative usurpentur, ut ἔστην —- ἕστησα, ne nimis id ad arbitrium sactum esse videatur
quaeritur quomodo id accidisse statuendum sit. Maxime ei rei lucem attulerunt, quae Curtius
in libro suo: das verbum der griechischen spi-ache seineni bau nach dargestellt de graeci
verbi formis exposuit, ex quo cognoscitur verborum graecorum forinas quamvis magna sit
· earum copia reliquias esse ingentis formarum multitudinis, quibus fingendis antiquior linguae ,
aetas fundamentum posuerit. Sed cum ingens illa formarum abundantia maior osset quarn ut ,
cunctae retineri possent, interdum servabantur bina vel terna eiusdem radicis themata q. νζ,
’ nulla alia de causa nisi ut diversae iis notiones attribuerentur. Non retinuissent Graeci
formam ἔτραφον cum aoristo ἔθρεψα, nisi id egissent ut alteri intransitivam‚ alteri causativam

*) Of. Bopp. vgl. tii-amm. 11 ⁹, ξ. 661.

  
      
   
    
        
         
       
       
         
     
     
         
       
        
        
    

