    
  

21·

,Ξὲμφήλυθε ’θῆλυς ἀΰτή hie cum maiore vi et pondere putet poetam usum ene verbo
tondendi «imizam,- ipsa fundanii notio magis rei accommodata videbatur, cum somnii

·' ‚amem inm distincte matoria tenuisse diceretur Agamemnon, ut postea ad verbum Adi-eis
⁵ 1 ’ repetunt (vv. evo-75). α’μφηλυθέ quod ζ 122 legitur m universum significat: ad eum pervenit,

sive intellexit -verba sive non intellexit, sed α’μφέχυτο sigmficat circumfusa est, ita ut quid
ilie dirimet memoria teneret. Nam cum verba eius auroe circumfundere dieantur, quasi repetitm·
divinum praesagium, θεία ὀμφή. - Neque igitur Scholiasta hic piusq. notionem inesse voluit
neque omnino eam hic requiri puto non magis quam τ 504, quem locum Naegelsbach praeterea
affert3 (in editione prima Π 471 quoque nominaverat). Sane quidem ea verba τᾰ γάρ πρότερ’
ἔκχυτο πάντα nos verteremus: das {rubere war ausgaech5ttet, sed quae actio nobis ad plusq.
tempus pertinere videtur eandem Graeco homini quoque eodem referri quis dixerit? v. 470
poeta narravit τὸ δ’ἐπὶ χθονός ἐξέχυθ’ ὕδωρ — id iam narratum aese auditoribus hic, verba
retinens quantum fieri poterat, in mentem revocat: »nam audivistis iam et quasi vidistis
quomodo ina priora effunderentur«. Et quod praeterea affert Φ 80 νῦν δ’ ἑλόμην eodem iure
afferre poterat νῦν δ’ἦλθον α 194, νῦν αὖ δεῦρ’ ἱκόμην ν 303, unde patet, plusq. notionem
non tam his aoristis primariis inhaerere ¹⁸¹) quam Graecos saepenumero aoristo uti pro sua
cogitandi ratione ubi nos plusq.‘ expectemus, quod nemo negabit (cf. infra ἐχεύατο).

Praeterea in horum verborum numerum Curtius (Verbum Ι, 189, 32) rettulit
ἐλέλικτο quod duobus locis apud Homerum invenitur (A 39, N 558›; de quo dum quaerit
ipse ille vir sibi constare non videtur cum vol. 11 eiusdem libri pg. 156 in numerum perfectorum
notionem praesentis exhibentium referat. Non facile est diiudicatu, utrum Buttmann aliique

a qui aoristum esse voluerunt sint laudandi an qui plusquamperfectum notionem imperfecti

exhibens iudicaverint. Nam Etymologici Magni auctori non esse assentiendum aut Haeychio
qui plusq. notionem defendebant, ille explicando {strutar-2 ἐνέσφιγκτο, i. e. affixum erat ab
artifice, hic similiter συνέστραπτο interpretando, docent aiii loci huius poetae. Ubicunque
enim opera arte confecta describit, animalia ab artifice ficta nobis ob oculos ponit tanquam
vivant3 atque ego quoque recentiores secutus aoristum aese eam formam putarem nisi iliud

me deterreret, quod nullum praeterea extat verbum derivatum quod similem aoristi formam
exhibeat.

Cum de reliquorum verborum quae huc referenda sunt, significatione non dubitetur
satis habebimus ea singula emmer-avisse, ita ut singulis addamus exemplum, ex quo cognosci
possit eandem iis Homeri tempoffibus vim infuisse quae postea passivi aot-istis tribueretur:
1) κατέπηκτο ἰὸς ἐν γαίῃ (Λ 378) cf. ὀϊστοὶ ἐν χροὶ· πῆχθεν Θ 298; saepissime ἐπάγηνς
ἔπηκτο praeterea non invenitur. -— 2) πλῆτο, admotus est, χθονί (Ξ 438) cf. αἰχμή . . .
θώρηκι πελάσθη (Ε 282). πλῆτο uno Haeiodi loco excepto post Homerum non invenitur. —
3) πλῆτο, repletus est, πᾶν πεδίον πεζῶν (ξ 267); cf. ἐπλήσθη πεδίον ἀνδρῶν (Υ 156);
πλῆτο saepissime apud Homerum, postea nonnumquam apud Aristophanem legitur. —

‘)d¹Naegelsbach ad B 41: Buttmann leugnet zwar die plusquamperf. bedeutung diener aoriste (pri—
marios ὀὴ).

. ¹ ,ᾗ Ι
aaut: μ’ ἱ.- zm'ffie!

