3&st vero Curtius in libro 'saio recte docet, V

‚ notionem et inuanativam et causativam exhibeat, illaffl primariam -

mim vis intransitiva iis verbi formis maxime attribuatur, quihus vetustatis
Quam quam me v„- doctissimus quasi praeteriens attigit paullo accuratius iam
ἐκ ⁴ ,, em ea quasdam difficultates tolli posse nobis persuadeamus, quae effecerunt, ut
. ι 7 Mt ffirmh reflexivmn quam vocant notionem inesse posse statuerent. Curtius enim
,ἱ . . Grammatik ἓ. 478) docet: wir unterscheiden 1) das directe medium in welchem
,32 Q subject zugleich directes obiect des verbums ist.. Diese art des medlumss ’Ξῖ dle

’ aenimate Immo omnino eam extare nego atque quod saepius monuit Haacke in libello supra ,

v laudato ne in linguae graecae formis explicandis nostram potius loquendi consuetudinem

sequeremur quam Graecorum cogitationem exploraremusv id maxime in hanc rem quadrare
puto„ ‘Et cum ad hanc paragraphum adnotans scripserit: »aus dem directen medium sind
merere media in die intransitive und passive bedeutung ubergegangen« primum haec verba
oeulis perlustremus quomodo suam quodque vim in se suscepisse statuendum sit. Nam
sequidem mihi persuadere non potui notionem illorum verborum medialium ita ortam esse ex
activis ut γεύεσθαι significaret proprie sich kosten lassen = kosten, παύεσθαι sich aufhiiren
'macheu :aufherem sed cum inter illas formas ea ratio intercedat, ut activae formae tribuatur
causativa notio mihi non dubium videtur esse quin primariam illorum verborum significationem
medium servaverit, ita ut γεύειν primo significaverit gustare, παύειν desinere. Neque enim
*verisimile oet causativam illam notiomm quani in verbo γεύειι aliisque inesse videmus

¹« ”- pruneipalem fuisse nec omnino causativani radicis notionem unquam principalem fuisse statui

.» potest Sed cum eorundem verborum opera etiam causativa notio significanda esset, factum
restut principalis notio in medii formis maneret, quae maxime idoneae erant ad intransitivam
ι vim 'quae inest in verbis παύομαι γειομαι exhibendam. Destituebantur enim Graeci iis

⁸ adimentis quibus usa est Indorum lingua, ut suas illi causativae notioni effingerent formas.

⁷ss Aliqua ex parte Sententia nostra probatur quod saepius apud poetas qui principalem verborum
n‘fflogiem praecipue servaverunt, imperativi παῦε forma sensu intransitivo desinendi usurpatur.

’ Magis etiam sententiam meam corroborari puto comparandis duobus aliis verbis quae eodem

“’ modu explicari voluit Curtius, ἵημι et ἵστημι. Censet enim cum ἵημι significet nostrum werfen,
''foas-‘im pmprie ‘significare sich werfen i. e. eilen. Sed mihi sic potius videtur ut dicam

‘principalem illius verbi notionem fuisse intransitivam eundi vel properandi, quae eadem notio
⁷ inest in sanscr. radice ya, cum qua ἵημι sine dubio arctissime coniunctum est. Sed cum
intuendi n'otio et· ipsa huic verbo tribueretur, transitivam S. causativam activo, intransitivam
’ quae prior mit, medio uibutam esse consentaneum est, ita tamen ut causativa ex intransitiva
urta esse iudicanda sit, non ex contrario haec ex illa, id quod ferri nequit. Comparare licet
verbum βάλλω, quod et ipsum intransitivam interdum exhibet vim et originem ducere a radice gal

>133
, ἠ·

 

