    
 

 
   
 
   

ss, {f :qnaemssnmtssroedat iute‘zffl - '¹ ⁷

, ‘medii tonnae exeunt atupewhvn formas& et neganti ἰὼ, Q'fi 35¹¹} inm “W

¹I ιιϊᾞιῐοι· explicari non posse rideantur, tamen in hac ipsa re lapsus est qnod panum ·

funem primariam esse posse putavit In tanto enim linguarum numero quas v. d. (labemus

; ,Ψ {ibello suo contulit inveniuntur quidem quae careant passivi notione, nulla extat quae suas ,

“’ pfflvae notioni formas finxisse dici possit, sed aliae alias formas quasi ini tradiderunt qnffins

3 uteretur, in quas interdum ita irrepsit„ utiam paene ab initio infuisse videatur Neo magis iente

inea re diiudicanda Aristotele arbitro usus esse videtur dicens***): ›huszen wir den ausschlusz

q em, den das verstandnis der griechischen genusformen gewaren insiste, . . .. so bleibt uns niehts ‘⁸

fibrig als uns an die begriffe tun und leiden zu wenden‚ an welche die unterscheidung der beiden

genera nach dem vorgange des Aristoteles gekniipft ist. Atque alio loco (1, pg. 23): γ hulten

wir die von Aristoteles ausgestellten kategorien ποιεῖν und πάσχειν fest, die er selbst . . an

der hand der sprache gefunden hat, so kommt es darauf an, liberali wo ⁸die activischen

⁰ personalsuffixe gebraucht sind, das ποιεῖν und ebenso wo die passivischen stehen das πάσχειν
foetzuhalten und nachzuweisen«. Iniuria, nam quamquam nemo negabit medii graeci formas
passivam quoque vim habuisse, tamen non intellego quo iure dici possit ubique eam notionem
inesse debere atque eo minus quod ipse Haacke (Ι, pg. 23) concedit Aristotelem non id egisse
ut demonstraret quid lingua ipsa cum illas formas fingeret exprimere voluisset, illud enim
Aristotelis aetate ut optime monuit ipse Haacke iam dudum obliti erant homines ****).

Sed iam quaeritur quae sit principalis illius generis notio atque usus, ut demonstrare
possimus qua via paullatim ab antiquissimis temporibus verbi formae eam vim in se
susceperint quam postea habuerunt. Atque erant quidem qui statuerent medii formas ita
differre ab activo ut illi inesset notio intransitivae actionis, huic transitivae, quam explicandi
rationem primus quantum equidem vidi iniit Mehlhorn (Jahns Jarbiicher 1831, Ι. p. 27); alii
neque ii pauci putabant in medii formis proprie fuisse notionem reflexivam. Infra nobis
facultas dabitur demonstrandi quod iam alii demonstraverunt, quamquam aliam fortasse viam
ingressi, medii formas nunquam vere ressexivam quam grammatici vocant vim habuisse. Et
quamquam ea formas explicandi ratio quam Bopp, Curtius aliique inierunt aliqua ex parte propterea
inita videtur quod medii formis ressexivam notionem inesse iudicabant (cf. Bopp, vgl. grammat.
112, §- 475) tamen non propterea reicienda videtur ut Haacke iudicavit, cum ex quibusdam
formis ut recte monuerunt illi viri etiamnunc cognoscatur eas pronomine bis verbo affixo fictas
esse; maximeque eam ob causam tenenda videtur cum et reliquis quas adhuc inierunt potior
videatur, nec omnino illam rationem secuti cogamur ut medii formis ressexivam vim inesse
dicamus; nam maxime nobis probantur quae Curtius (Verbum 1¹, 82) exposuit dicens: »die

   
     
   

  
     
 

  
      
       
       
     
     
     
     
   
     
     
       
    

¹¹) Haaoke l. l. pg 36 sq.
¹⁶¹¹) rb. p. 34.
ω) Ηεωοὶςθ, Gebrauch der genera (11) pg. 36. Cf. eiusdem flexion des griech. verbs (Ι) pg. 213.
*⁸**) Ibidem, cf. Steinthal l. 1. pg. 246: iiber-all schwindet die innere spraehform als appemeptionsorgan

aus dem Bewusstsein. und nur das appercipierte bleibt darin.

    
      

1⁸

  

