    

 

23

⁴ - ferri non pose putir‘et, nam Attici scriptores fere καταχθῆιαι ιηί dicere solebant ³). -—

..mn A 497 ὑπὸ δέ mcc κ .-= ύπεχωρησαις cum in act. κέκαδον insit notio repellendi
” 2² {numdi} haee forma si ab illius significatione suam vim duxisset passivo ascribenda met.
Δ ” 'Pamph si recte smpsimus quae supra exposuimus, si quid passivae notionis in ea forma inest

’ - statim ex intransitiva ortum esse iudicandum est. - Denique δεδάασθαι quod Eustathium

(1803, 39) secuti aoristi fomlam esse ‘Mutamus Nam neque placet quod Veitch (greek verbs
p. 14³9) docet: »from δέδαα comes a new pres. δεδάομαι, hence inf. δεδάασθαι (cui auctor
lex. Hom. s. -v. assentiri videtur) cum nulla aliarum formarum similitudine fulciatur, nec
Curtius probatur, qui (verbum Π, 216) eam- anomalam perfecti sormam esse vult dicens: ganz
vereinzelt steht auch das einmalige δεδάασθαι (π 316), medialer infinitiv zum activen δεδαα.
Non negaverim talem perfecti formam extare potuisse cum eodem loco vir ille alias huic
similes formas attulerit, sed videat num π 316 perfectum ferri possit, neque enim Telemachus
patrem iubet novisse mulierum mentem, sed de ea coqmsceoe, proprie edoceri.

IV.

Relinquitur ut de iis aoristi in -σάμην cadentis formis disputemus quae in Homeri
carminibus intransitivam vel passivam vim tenuerunt, ita quidem ut plerumque aut apud
Homerum ipsum aut apud posteriores scriptores praeter eas aoristi in -θην exeuntis formae
usurpentur, quae paullatim solae illam significationem in se susceperunt.

Primus huc referendus videtur aoristus ἐγημάμην (γημαμένη ap. Hom.) qui vim intran-
sitivam fere semper tenuit, eum usus quotidianus quod idem de verbo ἐγενόμην factum esse
iudicavimus, tam tritam sormam mutari non pateretur; posteriores demum pro ea forma
γαμηθῆναι usurpare coeperunt, contra quos *diserte monuit Pollux 3, 45 secundum atticae
linguae usum de femina viro nubente non dici γαμηθῆναι , sed γήμασθαι. Quae sit prima
eius vocis notio parum constat, tamen nihil nobis obstare videtur quominus hic quoque medii
notionem intransitivam principalem fuisse statuamus.

Eodem referendus aor. εἴσατο, ἐείσατο, εἴσαντο, visus est, apparuit, ἐφάνη
schol, nam secundum posterioris aetatis loquendi usum hic quoque formam in - θην exeuntem
expectaveris. —- Notio passiva praeterea inest in aor. dxr'oaco: πολέεσσιν ὀχήσατο κύμασιν
Ἐρμῆς ε 54, cuius aoristi in -3ην cadentis formae apud Hippocratem et Lucianum inveniuntur;
attici praesenti et imperfecto tantum utuntur. - Tum in forma ἐχεύατο Η 63: Ζεφύροιο
ἐχεύατο πόντον ἔπι φρίξ. Naegelsbach ad Γ 141 hanc aoristi formam in earum numerum
refert in quibus insit vis vere reflexiva3 sed etiamsi in medii formis inesse posset , tamen

’ huius verbi vis omnino non est ressexiva, nam quamquam pro medio ἐντυναμέιη sensu leviter

⁸) classen cum Thucydidem ederet compluribus locis hanc formam deteriorum codicum auctoritatem
secutus restituit; cf. not. crit. ad Ι, 29, 18 append.

